# Project
 FMSS_Project
Case Görevleri: 

1.	Böyle bir uygulamanın gerçek hayatta olduğunu farz edelim: sistem hangi fonksiyonlardan oluşmalıdır? – yukarıdan aşağıya bir fonksiyonel ayrıştırma yapınız (operasyonel ekranları (örneğin muhasebenin kullanacağı vs.) hariç tutunuz). 
2.	App’de hangi mobil ekranlar yer almalıdır? Her ekran için bir kod ve ad belirleyip, (bir cümlelik, kısa bir) işlev özeti ile beraber 1’de belirlediğiniz fonksiyonel ayrıştırma maddeleri ile eşleştiriniz. 
3.	App’de gerçekleşen rezervasyon sürecinin (ödeme adımı dahil) akış diyagramını mantıksal operatörleri kullanarak çiziniz (and/xor/or). Bu süreçte kapasite kontrolleri ve müşteriye çıkarılacak fiyatın hesaplanması altsüreç (veya süreçler) olarak (detayına girilmeden) gösterilebilir. Sonradan yapılan kontrollerde aynı kapasite slotunun 1’den fazla müşteriye satıldığına ilişkin bir bug’la karşılaşılmıştır, yapınızı bu durumu elimine edecek şekilde oluşturunuz. 
4.	Usecaseleri belirleyip, usecase diyagramını çıkartınız ve ilişkileri gösteriniz (ana aktör= kullanıcı / yardımcı aktörler = MoveWise, PayFuse vs. / sistem = MoveWise App üzerinde). (Not: Ayrıca 3’deki akış diyagramına dönüp Usecaseleri akış üzerinde highlight ediniz). 
5.	4’de belirleyip diyagramını çizdiğiniz usecaselerden sadece rezervasyon ve onunla ilgili usecaseleri (örneğin: rezervasyon iptali gibi) eğitimde verilen formatı kullanarak açıklayınız. Gerekli ekranların tasarımını yapınız (Balsamiq) ve açıklamalarınızda bu ekranlara atıflarda bulunarak ilerleyiniz. 
6.	Sadece rezervasyon iptal süreci için, / MoveWise App Client /, Operasyonel Sistem (Backend)/ ve /Ödeme Servisi (PayFuse)/ arasındaki etkileşimleri Sequence diyagram kullanarak gösteriniz. Sizce iptal için kaç servis (backend servisi veya harici (webservis/api)) yazılması gereklidir? Bu servislere birer isim verip işlevlerini, kimin tarafından sağlanmaları gerektiğini 1’er cümleyle belirtiniz ve sequence diyagramda referans veriniz. 
7.	PayFuse, Evden-Eve firmasına 10 gün vadeyle (11.gün), %10 hizmet kesintisi yaparak toplu hakediş(eft) iletir. İptaller için hizmet kesintisi yansıtılmamaktadır (hakkedişi gerçekleşmiş işlemlerden gelen iptaller ise içinde bulunulan dönemin hakkedişinden düşülür). PayFuse firması ile çalışmaya başlanan ilk iki dönem verileri aşağıdaki gibidir. Buna göre PayFuse, Evden-Eve firmasına ayın 18’inde 7695 TL EFT yapmıştır. Ayın 28’inde ne kadar eft yapacaktır? (Veriyi Excel’e alarak analiz edebilirsiniz – cevap bir tamsayıdır). 
 
8.	Evden-Eve (PayFuse ile olan) mutabakat kontrollerini sistemden çektiği bir raporla, gelen eftleri karşılaştırmak suretiyle (manuel olarak) yapmaktadır. Rezervasyon ve ödeme (müşterinin MoveWise’daki ödemeleri kast edilmektedir) objelerinin tablolarını (main ve lookuplar olarak) tasarlayınız (tablo adı, kolon isimleri, kolonda ne bilgi tutulacağı ve nasıl/ne zaman güncelleneceği, 1cil ve (varsa) 2.cil anahtarlar ve ilişkili tablolar belirtilmelidir). Bu 2 objenin state(statü) modellemesini yapınız ve statüsel tanım(lookup) tablolarını da oluşturunuz. Statüleri ve statüye geçiş kurallarını açıklayınız. Tabloları örnek verilerle doldurunuz. 
9.	Android client, app’i yükleyen ve kullanıcı oluşturan her müşteri için Firebase’e ürettirdiği bir token’ı backend’e iletmektedir. Backend ayrıca müşterinin iletişim tercihlerini de tutmaktadır. Backend, push zamanı gelen müşteriler için bu tokenları ve push text’ini Android’te push notifikasyon tetiklemek için Firebase servislerine iletmektedir. Firebase de kendisine gelen notifikasyon taleplerini kendisini anlık olarak dinleyen Android client’a iletir ve push gösterilmiş olur. İletilen mesaj, client tarafından özelleştirmeyi sağlayacak (Sayın XXX,) bir metodu da barındırmaktadır. SMS içinse ZMZ adlı bir servis kullanılmaktadır. Push ve SMS kurgusunu sequence diyagram kullanarak açıklayınız (aynı sequence diyagramda açıklanabilir). Backend’de Push veya SMS gönderimini başlatacak JOB (veya JOBlar) hangi kuralara göre nasıl çalışmalıdır kısaca açıklayınız?
10.	Firmanın sadece Marmara bölgesinde faaliyet gösterdiğini düşünecek olursak, kapasite, maliyet ve fiyat hesaplamaları için hangi tablolara gerek vardır (tablo adı, kolon isimleri, kolonda ne bilgi tutulacağı ve 1cil/2.cil anahtarlar ve hangi tablolarla ilişkili oldukları belirtilmelidir)? Tabloları örnek verilerle doldurunuz. ER diyagram ile tablosal ilişkileri gösteriniz. 
11.	Maliyetten yola çıkan fiyat hesaplama algoritmasını (şehir içi ve veya şehir dışı), ziyaret ettiği tabloları ve hesaplama adımlarını akış şeması (algoritma) şeklinde (and/xor/or) belli bir hiyerarşiyi gözeterek yukarıdan aşağıya kademeli olarak çıkartınız. Kural olarak algoritma, tanım tablolarında olabilecek kullanıcı kaynaklı eksiklikleri de gözetecek şekilde çalışmalı ve gerekirse son kullanıcıya uygun mesajlar göstererek işlemi sonra tekrar denemesini talep etmelidir. 
12.	12.a) Bir hizmetin müşteri açısından tamamlanma süresini veren formülü parametrelerle oluşturunuz ve parametreleri açıklayınız. 12.b) Rezervasyon oluşturmaya çalışan çok sayıda müşteri arka arkaya çokça deneme yaptıktan sonra ödeme adımına geçmeden sistemi terk etmektedir. Bir product owner olarak, yaptığınız analizlerle tespit ettiğiniz bu durumun sebebi sizce ne olabilir (tek sebep sorulmaktadır)? Bu durumu iyileştirmek için mobil ürüne hangi yenilik getirilebilir? (Özet olarak yazınız, bu, muhtemel sorunu çözecek yeni, yaratıcı bir fonksiyonalite ve/veya ekran olabilir).
